QCM 1 : Pour quelles raisons la résistance aux antimicrobiens progresse-t-elle ? (Trois réponses sont exactes)
A.	Recours abusif et inapproprié aux antimicrobiens
B.	Forte progression d’infections émergentes
C.	Manque de nouveaux traitements antimicrobiens
D.	Prévention insuffisante contre les infections
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : ACD

QCM 2 : Quelles mesures spécifiques l’Union européenne suggère-t-elle d’adopter au sujet d’une utilisation prudente des agents antimicrobiens ? (Deux réponses sont exactes)
A.	L’encadrement de la délivrance par les pharmaciens
B.	La surveillance de la résistance aux antimicrobiens dans les établissements de soins
C.	La formation des professionnels de santé
D.	L’interdiction des antimicrobiens en médecine vétérinaire
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : BC

QCM 3 : Quelles missions incombent au Centre européen de prévention et de contrôle des maladies (ECDC) au sujet des maladies infectieuses ? (Trois réponses sont exactes)
A.	Réagir
B.	Déceler
C.	Évaluer
D.	Faire connaître
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : BCD

QCM 4 : Quelle tâche a été dévolue au Centre européen de prévention et de contrôle des maladies (ECDC) ? (Une seule réponse est exacte)
A.	La coordination de la recherche de nouveaux vaccins
B.	La lutte contre les infections liées aux soins
C.	La surveillance épidémiologique
D.	La coopération étroite avec l’OMS
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : C
 

QCM 5 : En matière de vaccination quelles actions à conduire reviennent à la Commission européenne ? (Deux réponses sont exactes)
A.	Les incitations à la vaccination
B.	La supervision des laboratoires de production des vaccins
C.	La diffusion de messages clairs et sérieux
D.	Le partage des meilleures pratiques d’encouragement à la vaccination
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : CD

QCM 6 : Quelle couverture vaccinale efficace nécessite la grippe saisonnière ? (Une seule réponse est exacte)
A. 50%
B. 80%
C. 75%
D. 65%
E. Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : C

QCM 7 : À propos de quels cancers la Commission européenne a édicté des lignes directrices ? (Trois réponses sont exactes)
A.	Le cancer du sein
B.	Le cancer de la prostate
C.	Le cancer colorectal
D.	Le cancer du col de l’utérus
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : ACD

QCM 8 : D’un point de vue éthique, que doivent prévoir les règles nationales en cas de maladies neurodégénératives ? (Deux réponses sont exactes)
A.	Le respect de l’autonomie des patients
B.	Le meilleur accompagnement de la fin de vie
C.	L’assistance aux aidants familiaux des malades
D.	Le respect de la dignité des patients
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : D
 

QCM 9 : Combien de maladies réunit la base de données Orphanet ? (Une seule réponse est exacte)
A. 5.000
B. 2.500
C. 8.000
D. 6.000
E. Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : D