QCM 1 : Dans sa mission de santé publique, quelle mesure principale l’Union européenne a- t-elle adoptée ? (Une seule réponse est exacte)
A.	L’éducation à la santé
B.	La prévention
C.	La promotion de la santé
D.	L’alerte précoce en situation d’urgence
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : C
 

QCM 2 : De quelles pathologies le tabagisme peut-il être à l’origine ? (Trois réponses sont exactes)
A.	Les cancers
B.	Les fractures
C.	Les maladies cardiovasculaires
D.	Les maladies respiratoires
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : ACD

QCM 3 : En matière de prévention du tabagisme, que comportent les mesures législatives européennes ? (Trois réponses sont exactes)
A.	Des incitations
B.	Des obligations
C.	Des récompenses
D.	Des interdictions
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : ABD

QCM 4 : Sur quoi portent les obligations en termes de prévention du tabagisme ? (Deux réponses sont exactes)
A.	La description des méfaits du tabagisme en milieu scolaire
B.	La fixation d’un âge légal pour les acheteurs
C.	L’information grand public sur les dangers du tabagisme
D.	Le retrait du tabac des comptoirs en libre-service
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : BD

QCM 5 : Quelles interdictions frappent les produits du tabac ? (Trois réponses sont exactes)
A.	La vente de cigarettes à l’unité
B.	La promotion de la cigarette électronique
C.	Les affichages de toutes formes de publicité
D.	Les parrainages
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : ACD
 

QCM 6 : Dans sa Directive de 2014, que prévoit principalement l’Union européenne ? (Deux réponses sont exactes)
A.	L’interdiction des cigarettes avec des arômes caractérisants
B.	L’augmentation rapide des prix du tabac
C.	L’interdiction d’éléments trompeurs
D.	L’harmonisation de la fiscalité indirecte au sein de l’Union
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : AC

QCM 7 : Contre le commerce illicite des produits du tabac, que prévoit l’Union européenne dans sa Directive de 2014 ? (Une seule réponse est exacte)
A.	Une surveillance douanière renforcée
B.	L’instauration de mesures coercitives fortes
C.	Un système de traçabilité et de sécurité
D.	L’intervention du Parquet européen
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : C

QCM 8 : Dans la lutte contre le tabagisme, combien d’avertissements sanitaires la France a- t-elle retenus ? (Une seule réponse est exacte)
A.	22
B.	18
C.	10
D.	14
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : D

QCM 9 : Au sujet des cigarettes électroniques, sur quoi portent les exigences de sécurité et de qualité ? (Trois réponses sont exactes)
A.	La concentration et le volume maximum de nicotine
B.	La pureté des ingrédients
C.	Le mode d’emploi
D.	L’inviolabilité pour être à l’épreuve des enfants
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : ABD
 

QCM 10 : Au sujet des cigarettes électroniques, que doit mentionner l’étiquetage ? (Deux réponses sont exactes)
A.	Les effets indésirables
B.	La liste des ingrédients
C.	L’origine des ingrédients
D.	Les instructions d’utilisation
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : AB

QCM 11 : Contre l’exposition à la fumée de tabac, quels endroits l’Union européenne a recommandés aux États membres de protéger ? (Trois réponses sont exactes)
A.	Les lieux de travail intérieurs
B.	Les lieux publics intérieurs
C.	Les terrasses couvertes des cafés et restaurants
D.	Les transports en commun
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : ABD

QCM 12 : Par quelles mesures, l’Union protège-t-elle sa population contre les méfaits de l’alcoolisme ? (Une seule réponse est exacte)
A.	La lutte contre l’alcool au volant
B.	La fixation d’un taux légal à 0% g/l
C.	L’interdiction de promotions directes et indirectes
D.	L’interdiction de l’alcool aux femmes enceintes
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : A

QCM 13 : Dans sa stratégie de lutte contre l’alcoolisme, quelles populations vise l’Union européenne ? (Une seule réponse est exacte)
A.	Les enfants à naître
B.	Les sans domicile fixe
C.	Les jeunes conducteurs
D.	Les adolescents
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : A
 

QCM 14 : En vue de diminuer l’impact de l’usage nocif d’alcool, que préconise l’Union européenne ? (Trois réponses sont exactes)
A.	L’utilisation de la fiscalité
B.	L’interdiction des boissons alcoolisées sur les lieux de travail
C.	La lutte contre les marchés parallèles d’alcools
D.	Le développement de boissons sans alcool
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : ABC

QCM 15 : Selon l’Union européenne, quels dégâts occasionne une consommation excessive d’alcool ? (Deux réponses sont exactes)
A.	Une morbidité et une mortalité prématurée
B.	Une propension à des tentatives de suicide
C.	Une inclination aux féminicides
D.	Une altération du développement du fœtus
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : AD

QCM 16 : Dans le cadre de la lutte contre l’alcool au volant, à quels instances nationales l’Union européenne demande-t-elle des efforts conjoints ? (Trois réponses sont exactes)
A.	Les collectivités territoriales
B.	La police de la circulation
C.	Le secteur de la santé
D.	Le secteur de l’éducation
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : ABC

QCM 17 : Quel facteur de risque important provoque la surcharge pondérale ? (Une seule réponse est exacte)
A.	Les troubles musculo-articulaires
B.	Le diabète de type 2
C.	L’infarctus
D.	L’endométriose
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : B
 

QCM 18 : À quoi peut exposer l’obésité infantile ? (Deux réponses sont exactes)
A.	Des troubles musculo-articulaires à l’âge adulte
B.	L’échec scolaire
C.	Le manque de confiance en soi
D.	Une diminution de l’espérance de vie
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : BC

QCM 19 : En matière d’alimentation, à propos de quels domaines est intervenue l’Union européenne ? (Deux réponses sont exactes)
A.	La suppression des pesticides
B.	L’étiquetage des aliments
C.	L’information des consommateurs
D.	L’instauration du « Nutri-Score »
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : BC

QCM 20 : En relation avec sa préconisation d’une consommation accrue de fruits et légumes, quels programmes a mis en œuvre l’Union européenne ? (Deux réponses sont exactes)
A.	Du producteur au consommateur
B.	Fruits et légumes à l’école
C.	Distributions gratuites
D.	De la ferme à l’assiette
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : BC

QCM 21 : Que préconise l’Union pour assurer un bon état de santé ? (Deux réponses sont exactes)
A.	Se nourrir correctement
B.	Exercer une activité physique régulière
C.	Surveiller régulièrement son poids
D.	Privilégier les produits Bio
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : AB