QCM 1 : Que garantit le cadre juridique de l’Union européenne pour les médicaments à usage humain ? (Trois réponses sont exactes)
A.	La qualité des produits autorisés
B.	La disponibilité pour tous des produits autorisés
C.	La sécurité des produits autorisés
D.	L’efficacité des produits autorisés
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : ACD
 

QCM 2 : Sur quel principe repose le cadre juridique de l’Union européenne au sujet des médicaments à usage humain ? (Une seule réponse est exacte)
A.	Un prix abordable des médicaments
B.	Un contrôle strict des produits importés
C.	L’obtention d’une autorisation de mise sur le marché
D.	L’aide à la recherche de nouveaux médicaments
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : C

QCM 3 : Quels types de « lois communautaires » assurent la réglementation concernant les médicaments dans l’Union européenne ? (Deux réponses sont exactes)
A.	Des lignes directrices
B.	Des Règlements
C.	Des Décisions
D.	Des Directives
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : BD

QCM 4 : Que doit démontrer une entreprise qui sollicite une autorisation de mise sur le marché d’un médicament ? (Une seule réponse est exacte)
A.	L’innocuité des composants
B.	L’origine des composants
C.	L’hygiène des locaux de production
D.	La qualité appropriée du produit
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : D

QCM 5 : Comment les autorités compétentes surveillent-elles la sécurité et l’efficacité des médicaments ? (Deux réponses sont exactes)
A.	Par des examens du rapport bénéfice/risque
B.	Par des contrôles inopinés
C.	Par la pharmacovigilance
D.	Par la vérification des compétences du personnel
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : AC
 

QCM 6 : Quelle est la durée de validité d’une autorisation de mise sur le marché ? (Une seule réponse est exacte)
A.	2 ans
B.	7 ans
C.	10 ans
D.	15 ans
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : E

QCM 7 : De quelles façons doivent figurer les mentions obligatoires sur l’étiquetage des médicaments ? (Trois réponses sont exactes)
A.	Lisible
B.	Sur les faces recto/verso
C.	Compréhensible
D.	Indélébile
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : ACD

QCM 8 : Si un médicament a besoin d’une ordonnance, qu’elle peut être sa classification ? (Trois réponses sont exactes)
A.	Renouvelable ou non
B.	Limitative
C.	Spéciale
D.	Restreinte
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : ACD

QCM 9 : Dans quels cas, la publicité pour les médicaments est autorisée ? (Deux réponses sont exactes)
A.	Lors de campagnes de vaccination autorisées
B.	En cas de pandémie
C.	Sur injonction de l’OMS
D.	S’il n’y pas nécessité d’intervention médicale
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : AD
 

QCM 10 : Quelle institution a créé la Pharmacopée européenne ? (Une seule réponse est exacte)
A.	La Commission européenne
B.	Le Bureau Europe de l’OMS
C.	Le Conseil européen
D.	Le Conseil de l’Europe
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : D

QCM 11 : Dans quel document ont été définies les règles éthiques au sujet de la recherche médicale impliquant des êtres humains ? (Une seule réponse est exacte)
A.	La Convention d’Oviedo
B.	Le Code de Nuremberg
C.	La Déclaration d’Helsinki
D.	La Déclaration de Genève
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : C
