QCM 1 : Au XXe siècle, quelles doctrines ont joué un rôle dans le fonctionnement de l’Économie ? (Deux réponses sont exactes)
A.	Le socialisme
B.	Le libéralisme
C.	Le consumérisme
D.	Le communisme
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : BD

QCM 2 : En cas d’externalité, par quel moyen intervient l’État ? (Deux réponses sont exactes)
A.	L’imposition
B.	La rétribution
C.	Le dédommagement
D.	Le blocage des prix
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : BC

QCM 3 : Quels domaines de l’activité économique peuvent être affectés par une externalité ? (Deux réponses sont exactes)
A.	La production
B.	La consommation
C.	L’exportation
D.	L’importation
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : AB
 

QCM 4 : Comment opère l’État contre les distorsions de concurrence ? (Deux réponses sont exactes)
A.	Par des stratégies anti-dumping
B.	Par la suppression des aides d’État
C.	Par l’interdiction des monopoles
D.	Par la création de services publics
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : CD

QCM 5 : En cas de crise économique, quelle menace peut perturber l’ordre social ? (Une seule réponse est exacte)
A.	Une grève générale
B.	Une pénurie alimentaire
C.	Une déflation
D.	Un trouble total à l’ordre public
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : D

QCM 6 : Dans quels secteurs se développent des « bulles spéculatives » ? (Deux réponses sont exactes)
A.	Le marché immobilier
B.	Le marché boursier
C.	Le marché des changes
D.	Le marché des matières premières
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : AB

QCM 7 : Par quelle technique l’État introduit des éléments de justice sociale ? (Une seule réponse est exacte)
A.	La modulation des tranches d’imposition
B.	La fixation de minima sociaux
C.	La mutualisation
D.	Le blocage des loyers
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : C
 

QCM 8 : À court terme, de quels moyens dispose l’État dans le cadre de sa politique économique conjoncturelle ? (Deux réponses sont exactes)
A.	La politique sociale
B.	La politique budgétaire
C.	La politique commerciale
D.	La politique monétaire
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : BD – QCM 264 du Livre Total UE 7

QCM 9 : Lorsque l’État opte pour une politique conjoncturelle, de quelles possibilités dispose-t-il ? (Deux réponses sont exactes)
A.	Agir sur les revenus de transfert
B.	Agir sur le déficit budgétaire
C.	Agir sur le financement des collectivités
D.	Agir sur les programmes d’investissement
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : AD

QCM 10 : À long terme, de quels moyens dispose l’État dans le cadre de sa politique économique structurelle ? (Trois réponses sont exactes)
A.	Des normes de sécurité environnementales et sanitaires
B.	Des services publics d’intérêt général
C.	Des mesures en faveur de la compétitivité
D.	Des monopoles d’exercice de fonctions souveraines
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : ABD – QCM 265 du Livre Total UE 7

QCM 11 : En utilisant la protection sociale, comment l’État assure la redistribution des ressources budgétaires ? (Deux réponses sont exactes)
A.	Par des réductions d’impôts
B.	Par la couverture collective des risques sociaux
C.	Par la mutualisation des risques sociaux
D.	Par des ajustements de prélèvements obligatoires
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : BC – QCM 266 du Livre Total UE 7 (du coup confirmé + dans le polycopié +++)

QCM 12 : En matière de redistribution, que financent les impôts et les taxes ? (Une seule réponse est exacte)
A.	Des versements d’assistance aux personnes
B.	Le remboursement de la dette
C.	Le fonctionnement des institutions et agences étatiques
D.	Les contributions aux engagements internationaux
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : A

QCM 13 : Que financent les cotisations sociales ? (Trois réponses sont exactes)
A.	Le minimum vieillesse
B.	La prime à la naissance
C.	L’allocation spécifique de solidarité
D.	L’allocation logement
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : ACD

QCM 14 : À propos du régime de retraites, de quoi peut dépendre sa pérennité ? (Une seule réponse est exacte)
A.	Une forte baisse du taux de chômage
B.	Un taux de croissance annuel de 2%
C.	La suppression des mécanismes de solidarité
D.	La diversification des sources de financement
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : E (comme Erwin J)

QCM 15 : Dans quels domaines les économistes libéraux s’opposent à une intervention étatique ? (Deux réponses sont exactes)
A.	L’éducation
B.	La santé
C.	Les transports
D.	La sécurité
E.	Les propositions A, B, C et D sont fausses

Réponse : AB